Nous sommes en février !
Et quand il s'agit du dernier jour de ce mois, nous doutons : se termine-t-il le 28 ou le 29 ?
Nous voilà rassurés après renseignements, il y a bien 28 jourset le mois avec 29 jours a bien eu lieu l'an dernier !
Mais...On peut se demander pourquoi ce changement a lieu tous les quatre ans ?
Alors, je vous invite à faire ensemble un saut dans l'histoire, comme si on retournait à l'école, pour comprendre pourquoi !
Cinq choses à savoir !
Tout d'abord, un petit rappel.
Comment détermine-t-on le nombre de jours d'une année ?
Les scientifiques ont calculé le temps que met la terre pour tourner autour du soleil,et cela fait une année de 365 jours.
Mais un calcul mathématique précis donnera 365 jours et.....
Il manque donc six heures dans une année.
Il manquera également six heures l'année suivante.
Et encore la même chose pour la troisième année.
Il a donc fallu multiplier le nombre d'heures par le nombre d'années,soit six fois quatre, pour arriver à vingt-quatre heures.
C'est pour cela que la quatrième année, nous ajoutons une journée qui est donc le 29 février !
Cette journée supplémentaire évite de ce fait un décalage chronologique.
Ce n'est pas fini, il faut encore ajouter une deuxième chose !
En réalité, il ne suffit pas de compléter la quatrième année par une journée, pour que le calcul soit parfait...
Sur une période donnée de 100 ans, même en ajoutant une journée tous les quatre ans, le calcul final n'est pas exact !